{{Languages}}
'''UNDER CONTRUCTION - IN BEARBEITUNG'''

__NOTOC__
__NOEDITSECTION__
<!-- Beginning of header section -->
{|style="width:100%;margin-top:0px;background-color:#fcfcfc;border:1px solid #ccc;"
|style="width:56%;color:#000;"|
{|style="width:280px;border:solid 0px;background:none;"
|-
|style="width:280px;text-align:center;white-space:nowrap;color:#000;" |
<div class="banner-title">Willkommen bei der [[{{FULLPAGENAME}}|Videolan&nbsp;Wiki]],</div>
<div class="banner-subtitle">Die Referenz-Dokumentation und Tipps für VideoLAN-Projekte.</div>
<div id="articlecount" style="width:100%;text-align:center;font-size:85%;">Wir haben derzeit [[Special:Statistics|{{NUMBEROFARTICLES}}]] Artikel.</div>
|}
|style="width:11%;font-size:95%;color:#000;vertical-align:top;"|
*[[VideoLAN|VideoLAN]]
*[[VLC Media Player|VLC Media Player]]
*[[Documentation:Documentation|Dokumentation]]
|class="plainlinks" style="width:14%;font-size:95%;vertical-align:top;"|
*[https://videolan.org Hauptseite]
*[https://forum.videolan.org Forum]
*[http://planet.videolan.org Nachrichten von den Entwicklern]
|class="plainlinks" style="width:18%;font-size:95%;vertical-align:top;" |
*[https://videolan.org/developers/ Webseite der Entwickler]
*[http://nightlies.videolan.org Aktuelle Builds]
*[https://trac.videolan.org Trac, Fehler, SVN und Plan]
|}
<!-- end of the header section -->

{|
|- style="vertical-align:top;"
|style="width:35%;" rowspan="2"|<div style="color:#000;background-color:#f5fffa;border:1px solid #a3bfb1;padding:10px;margin:6px; float: left;">
<h2 style="margin:0;background:#cef2e0;font-size:120%;font-weight:bold;border:1px solid #a3bfb1;text-align:left;color:#000;padding:0.2em 0.4em;">
Was ist VideoLAN?</h2>

'''VideoLAN''' ist eine [[Open source/de|Open Source]] ''Gruppe'' und ''Gemeinde'' die entwickelt und Video-Projekte unterstützt.

'''VideoLAN''' produziert kostenlose Software unter der [https://www.gnu.org/copyleft/gpl.html GNU General Public Lizenz].

== VideoLAN Informationen ==
Hier sehen Sie, wie Sie mit dem [[VideoLAN Team| Team]] in [[contact VideoLAN| Kontakt]] treten können.

* [[Intellectual Property/de| Geistiges Eigentum, Marken]]
* Finden Sie heraus [[We Use VideoLAN/de|wer VideoLAN verwendet]]
* [[VideoLAN in the news/de|VideoLAN in den Nachrichten]]
* [[VideoLAN Design| Design und Leckereien]]
* [[VideoLAN_Sites| VideoLAN's Webseite]]

== VideoLAN Projekte ==
Hier ist eine kleine Übersicht des Haupt-[[VideoLAN projects/de|Projekts]] das vom VideoLAN-Projekt gehostet wird:
* [[VLC media player]], the core and main program, is a complete video solution that is a player, a live transcoder and a streamer.
* [[x264]], ein kostenloser [[H264]] / AVC-Enkoder.

=== Bibliotheken ===
* [https://de.wikipedia.org/wiki/Libdvdcss Libdvdcss] ist eine C-Bibliothek für den Zugriff auf DVDs ohne sich über die Entschlüsselung zu kümmern.
* [https://en.wikipedia.org/wiki/Libdca libdca] ist ein DTS Coherent Akustik Dekoder. (englisch)
* [[libdvbpsi]] ist eine C-Bibliothek zum dekodieren und generieren von MPEG TS und DVB PSI-Tablen.

Entdecken Sie auch [[VideoLAN projects/de|weniger bekannte Projekte]].
</div><!-- end of left column -->

|style="width:35%;vertical-align:top;" rowspan="1"|<div style="color:#000;background-color:#f5fffa;border:1px solid #cedff2;padding:10px;margin: 6px;">

<h2 style="margin:0;background:#cedff2;font-size:120%;font-weight:bold;border:1px solid #a3b0bf;text-align:left;color:#000;padding:0.2em 0.4em;">VLC Media Player {{VLC:latest_version}}</h2>

'''[https://videolan.org/vlc/ VLC herunterladen!]'''

[[VLC|Was ist VLC?]]

* Finden Sie alle ''Möglichkeiten'' heraus [[What can vlc do?|was VLC kann]]
* Möchten Sie wissen [[how to|wie man was]] mit VLC machen kann?
* Holen Sie sich bei [[Common Problems|allgemeinen Problemen]] Hilfe
* Sehen Sie einige [[Awards|Auszeichnungen]] von VLC an

== VLC für Ihre Plattform... ==
{|style="border-spacing:0px;margin:0px 0px;"
|style="width:50%;vertical-align:top;color:#000;"|
* [[macOS/de|macOS]]
* [[Windows/de|Windows]]
* [[BeOS/de|BeOS]]
|
* [[Linux/de|GNU/Linux]]
* [[FreeBSD/de|FreeBSD]]
* [[WinCE/de|WinCE]]
|}

== Tipps und Tricks ==
* Sie können sich extra [[Skins]] für VLC [http://www.videolan.org/vlc/skins.php herunterladen]
* Add different [[Interface | interfaces]] to control VLC in different ways, such as from [[mouse gestures|mouse gestures]] or even [[Web_Interface|through the internet]].
* [[Uncommon uses|Verrückte Sachen die Sie mit VLC anstellen können]]
* [[Notes about other clients|Hinweis über andere Klienten]] (Interoperabilität)
</div><!-- end of center column -->

|style="width:30%;vertical-align:top;"|
<div style="border: 1px solid #ddcef2; color:#000; background-color:#faf5ff; padding: 10px; margin: 6px;">

<h2 style="margin:0;background:#ddcef2;font-size:120%;font-weight:bold;border:1px solid #afa3bf;text-align:left;color:#000;padding:0.2em 0.4em;">Unterstützung / Hilfe</h2>
=== [[Documentation:Documentation/de|Offizielle Dokumentation]] ===

=== Wissensdatenbank ===

Unsere [[Knowledge Base|Wissensdatenbank]] hat Informationen in
* [[Codec]]s
* [[Fileformat|Dateien]]
* [[Dictionary|Wörterbuch]]
* [[Knowledge Base|mehr &raquo;]]

=== [[Frequently Asked Questions|FAQ - Fragen und Antworten]] ===

[[Report Bugs|Fehler berichten]] [englisch]

</div>
<div style="margin:6px;border: 1px solid #FFA8D3;background-color:#FFECF5; color: #000; padding:10px; margin-top:12px">

<h2 style="margin:0; background-color:#FFA8D3;font-size:120%;font-weight:bold;border:1px solid #a3bfb1;text-align:left;color:#000;padding:0.2em .4em;"> Hilfe beim Projekt</h2>
In dieser Rubrik finden Sie, wie Sie am VideoLAN-Projekt als Programmierer oder nicht Programmierer helfen und teilnehmen können.

* [[Help VideoLAN|VideoLAN helfen]] [englisch]
* [http://forum.videolan.org/viewforum.php?f=18 Hilfe zum Thema im Forum] [englisch]
* [[Quality | Qualitätssicherung]] [englisch]

</div>
|-
|colspan="2" style="vertical-align:top;"|

<div style="border: 1px solid #f2e0ce; color: #000; background-color: #fffaf5; padding:10px; margin: 6px; margin-top: 0px;">

<h2 style="margin:0; background-color:#f2e0ce;font-size:120%;font-weight:bold;border:1px solid #bfb1a3;text-align:left;color:#000;padding:0.2em .4em;"> Entwicklerecke</h2>

VideoLAN ist auch eine Entwicklung der Gemeinschaft der Sie beitreten können.

You can help VideoLAN by developing, doing artwork, doing translations ...

The [[Developers Corner]] contains various information relative to development: Howtos, work in progress, ...
</div>
|}

== Wiki bearbeiten! ==

Please note that to modify the content of the Wiki, or to submit articles or FAQ questions, you need to be identified. 
Please create an account, this is very fast. 

'''Checkout the special [[VideoLAN Wiki:Syntax | VideoLAN wiki syntax]] for this wiki.'''

Feel free to add to this site, however, keep content appropriate and useful. This is not the place to report bugs or to request help. 
[[Report bugs|See our info on bug reporting]].

You can try the wiki syntax in the [[Sandbox/de|Sandbox]], the test page.

[[Category:VideoLAN Wiki]]