{|style="width:100%;margin-bottom:+.7em;background-color:#fcfcfc;border:1px solid #ccc"
|style="width:56%;color:#000"|
{|style="width:280px;border:solid 0px;background:none"
|-
|style="width:200px;text-align:left;white-space:nowrap;color:#000" |
<div style="font-size:140%;border:none;margin: 0;padding:.1em;color:#000">Einige Links auf dieser Seite sind in Englisch!</div>
<div style="top:+0.2em;font-size: 95%"> Sie können helfen, indem Sie die verlinkten Seiten übersetzen und die Links auf dieser Seite aktualisieren.
</div>
|}
|}

{|style="width:100%;margin-bottom:+.7em;background-color:#fcfcfc;border:1px solid #ccc"
|style="width:56%;color:#000"|
{|style="width:280px;border:solid 0px;background:none"
|-
|style="width:280px;text-align:center;white-space:nowrap;color:#000" |
<div style="font-size:162%;border:none;margin: 0;padding:.1em;color:#000">Willkommen in der 
VLC Entwicklerecke!</div>
<div style="top:+0.2em;font-size: 95%"> Das hier ist eine Sammlung von allem, das mit der Entwicklung der Projekte von VideoLAN zu tun hat.<br />
Auf der [http://www.videolan.org/vlc/ VLC-Seite] finden Sie mehr Informationen über VLC. (Irgendwie Logisch, oder?)
</div>
|}
|style="width:11%;font-size:95%;color:#000" valign="top"|
*[[VideoLAN|VideoLAN]]
*[[VLC|VLC media player]]
*[[Documentation:Documentation|Dokumentation]]
*[[VideoLAN_Sites#Developers|Entwicklerseite]]
|style="width:14%;font-size:95%" valign="top"|
* [https://www.videolan.org/developers Entwicklerseiten]
* [http://nightlies.videolan.org Nächtliche Builds]
* [http://jenkins.videolan.org Jenkins Server für automatische Builds]
|style="width:18%;font-size:95%" valign="top"|
* [http://trac.videolan.org Track, Bugs, Features, Pläne]
* [http://mirrors.videolan.org Mirrors check]
* [ftp://ftp.videolan.org/pub/videolan/ Haupt FTP]
|}

== VLC programmieren ==
* [[Getting Started At Coding|Fangen Sie an zu Coden]]
* Holen Sie sich den [[GetTheSource|Quellcode]] und [[Compile VLC|Compilieren Sie VLC]]
* Sie könnten vielleicht an unseren [[Mini_Projects|Mini Projekten]] oder [[GCodeIn_Ideas|Aufräum Projekten]] interressiert sein.
* Lesen Sie unsere [[Hacker_Guide|Hacker's Guide]]
** [[Hacker_Guide/Core|Einführung in den VLC-Kern]]
** [[Documentation:VLC_Modules_Loading|Modulladedokumentation]]
** [[Hacker Guide/How To Write a Module|Wie man ein Modul schreibt]]
** [[Documentation:VLC_Modules_Loading|Wie VLC-Module laden]]
* [http://www.videolan.org/developers/vlc/doc/doxygen/html/ Code Dokumentation]
* [[Code Conventions| Code Konventionen]]

=== VLC Entwicklungslinks ===
* [http://trac.videolan.org/vlc/ Trac] Bugliste
* vlc-devel [https://www.videolan.org/developers/lists.html mailing list], Mailliste.
* [http://www.videolan.org/developers/i18n/ Übersetzungsinformationen und Status]
* [http://www.ohloh.net/p/vlc Ohloh] Statistiken
* [http://buildbot.videolan.org Buildbot]
* [[Nightly_Build| Nächtliche Builds]]
* Launchpad ([https://bugs.launchpad.net/distros/ubuntu/+source/vlc/+bugs?field.searchtext=vlc&orderby=-date_last_updated&search=Search&field.status%3Alist=Unconfirmed&field.status%3Alist=Confirmed&field.status%3Alist=In+Progress&field.status%3Alist=Needs+Info&field.status%3Alist=Fix+Committed&field.assignee=&field.owner=&field.omit_dupes=on&field.has_patch=&field.has_no_package= recent bug changes]) ([https://bugs.launchpad.net/distros/ubuntu/+source/vlc/+bugs all bugs])

== Aktuelle technische Diskussionen über VLC ==
* [[Usability Complaints|Beschwerden zur Benutzbarkeit]]

=== Letzte Diskussionen ===
* [[VoutRework|Vout Rework]] - improving the video output subsystem.
* [[telnet rc rewrite]] - Merging the "telnet" and "rc" controls.
* [[SimplePreferences|Simple Preferences]] - We wish to add a "simple" preferences mode, additionally to the full mode we already have.
* [[QtIntfTODO|Qt Interface TODO]] - A brand new qt4 interface ... in order to get rid of wxWidgets.
* [[DBus-spec]] - Specification for a Common, Desktop neutral, Media Player D-Bus interface.
* [[StatsSystem |Stats Sytem]]
* [[InteractionSystem]] - Interaction System
* [[MediaControlAPI|Media Control API]] - a '''OUTDATED''' high level player-independent media API 
* [[0.8.5StringReview]]
* [[2005StringsReview]]

=== Design ===
* [[WebsiteRedesign|Webseiten Wiederdesign]] und [[WebsiteDesign|Design Vorschläge]]
* [[DefaultSkinRequirements|Standart Skin Bedarf]] - Spezifikationen eines anerkannten Skins für den Standard-Skin.

[[Category:Development]]