{{Languages}}

= VLC voor dummies =

== Introductie == Dank u voor het bezoeken van deze pagina, om uit te
vinden wat dit VLC nu is. Neem in acht dat deze pagina in aanbouw is en
dat deze in de nabije toekomst kan veranderen. VLC mediaspeler (of VLC
in het kort) is een vrije en open source software mediaspeler.
Eigenschappen die VLC de geliefde mediaspeler van veel mensen maakt is
zijn excellente ondersteuning voor diverse audio en video codecs, het
feit dat het cross platform is en zijn open ontwikkelingsmodel.

Deze pagina zal de stappen beschrijven om eenvoudige basishandelingen in
VLC te kunnen uitvoeren. Voor meer geavanceerd gebruik zie de
[[Documentation:Play HowToVLC Streaming HowTo]] voor geavanceerde
streaming mogelijkheden waar VLC tot in staat is.

== De VLC interface begrijpen == Als u VLC opstart, zullen er 2 dingen
veranderen op uw scherm. Ten eerste zal er een klein icoontje in uw
taakbalk verschijnen (nb: deze schermopnames zijn van een MS Windows XP
machine genomen, op andere systemen kunnen ze er ietsjes anders uitzien)
{{VLC icon}}.

De andere, meer prominente verandering op uw scherm zal de verschijning
van de hoodfinterface zijn:

[[Image:Vlc-nl.png]]

Met het icoontje in de taakbalk kunt u de hoofdinterface weergeven of
verbergen door er met de linker muisknop op te klikken. Tevens, als u de
hoofdinterface sluit door de sluitknop in het venster te gebruiken, kunt
u de hoofdinterface weer tevoorschijn krijgen door het icoontje in de
taakbalk te gebruiken. Handelingen zoals stoppen of pauzeren van het
afspelen en het veranderen van de track zijn ook mogelijk door op het
icoontje rechts te klikken. Dit zal een popup menu geven waar u uw
gewenste handeling kunt aangeven.

De hoofdinterface bevat de volgende onderdelen:

'''Menubalk'''

De menubalk, bovenin het venster, geeft eenvoudige toegang tot alle
handelingen waar VLC tot in staat toe is.

'''Track-schuifbalk'''

Direct onder de menubalk bevindt zich de track-schuifbalk. Deze zal
tijdens het afspelen van een liedje of video van links naar rechts
schuiven. Als er een video afgespeeld wordt, zal deze tussen de menubalk
en track-schuifbalk weergegeven worden. Als er vanaf een stream gelezen
wordt zal de schuifbalk niet verschuiven, aangezien VLC niet kan weten
hoe lang de stream zal duren.

'''Besturingsknoppen'''

Onder de schuifbalk, links op de interface, zijn de besturingsknoppen
voor afspelen/pauze, vorige track, stoppen, volgende track,
schermvullende modus, afspeellijst en uitgebreide opties.

'''Volumebesturing'''

Rechts van de besturingsknoppen is de volumebesturing. Het kleine
speaker-icoontje is een knop om snel alle geluid te dempen of ontdempen.
De schuifbalk rechts daarvan stelt u in staat om het volume hoger of
lager te zetten. Het percentage geeft de hoeveelheid versterking aan.

'''Gegevensveld'''

Onderin het venster wordt extra informatie weergegeven, zoals de naam en
lengte van de track.

== Een mediabestand afspelen (moet nog geschreven worden) ==
Basisstappen om een audiobestand of film af te spelen.
