{{Languages}}
   '''- SEITE IM AUFBAU -'''

'''VLC für Anfänger'''

== Einführung == Vielen Dank für Ihren Besuch auf dieser Seite, um über
VLC mehr zu erfahren. Bitte beachten Sie, dass sich diese Seite im
Aufbau befindet und sich von Zeit zu Zeit ändert. VLC media player (oder
VLC in Kurzform genannt) ist ein kostenloser Open Source
Software-Mediaplayer.

Die hervorragende Unterstützung unterschiedlicher Audio- und
Video-Codecs, und die plattformübergreifende Unterstützung, sowie die
offene Entwicklung, machen VLC für viele Menschen zum bevorzugten
Media-Player.

This page will describe the steps to perform the basic steps of using
VLC. For more advanced uses see the [[Documentation:Play HowToVLC
Streaming HowTo]] for the advanced streaming features that VLC is
capable of.

== VLC herunterladen == Um VLC herunterzuladen, gehen Sie bitte wie
folgt vor:

# Wählen Sie auf der Download-Seite ihre Plattform aus, Abschnitt:
Download VLC. # Es gibt drei Möglichkeiten wie Sie den VLC media player
bekommen können: ## als Installationsprogramm (Windows self-extracting
package) ## als Windows 7zip (identisch wie das Installationsprogramm
wobei das Installationsprogramm nicht vorhanden ist) ## als Windows
Zip-Paket (Windows zip packages) (identisch wie das
Installationsprogramm wobei das Installationsprogramm ebenfalls nicht
vorhanden ist) # Suchen Sie einen Download-Spiegel in ihrer Nähe aus in
dem Sie auf ''Show full mirrors list'' klicken. Wohnen Sie in
Deutschland, so wählen Sie den Spiegel
''[[Image:Flag_de.jpg|Landesflagge von Deutschland]] Germany'' aus. Sie
sehen unter anderem auch die Landesflagge zu dem jeweiligen Land. # Wenn
Sie den passenden Spiegel gefunden haben, so klicken Sie bitte auf
''Download'' wobei der Download von einen HTTP bzw. FTP zur Verfügung
gestellt werden kann.

== VLC media player installieren (0.9.8a) == # Gehen Sie in das
Download-Verzeichnis wo Sie den Player gespeichert haben # Klicken Sie
zweimal auf das Programm-Symbol {{VLC icon}} und es öffnet sich
eventuell von Windows eine
[[:Image:De_windows_xp_sicherheitswarnung.jpgCheckbox aktiviert]]) ist,
wird die Aktion ausgeführt. Wenn das Kästchen deaktiviert
([[Image:Checkbox_disabled.jpg|Checkbox deaktiviert]]) ist, wird die
Aktion nicht ausgeführt. Wenn Sie soweit sind, klicken Sie auf ''Fertig
stellen'' und die Installation ist abgeschlossen

== Die VLC-Schnittstelle verstehen (0.9.8a) == ===Taskleistensymbol===

When you start VLC media player, the application appears on the screen
and a Taskleistensymbol {{VLC icon}} appears in the taskbar. Click on
the icon in the taskbar to show or hide the icon in the taskbar. Hiding
the icon does not amount to quitting the application. It does run in the
background even when you hide the interface.

'''Hinweis:''' These screenshots are taken from the MS Windows XP
version, on other systems they might appear slightly different.

The main interface of VLC media player looks as shown in the following
figure. [[Image:Vlc_098a_de.jpgWindows 0.9.x Oberfläche]]

The icon in your taskbar can switch the main interface on or off by left
clicking on to it. Also, if you close the main interface by using the
close button in the window, you will be able to open the screen again by
using the icon in the taskbar. Features like stopping or pausing
playback or change track are also possible by right clicking the icon.
This will give a popup menu where you can perform your wanted action.

=== VLC media player starten ===

Damit Sie den VLC media player starten können, führen Sie folgende
Schritte aus: #Start #Programme #VideoLAN #VLC media player

===VLC media player beenden===

'''Möglichkeit 1:'''

Klicken Sie auf das '''Schließen-Symbol''' im Programm, meistens in der
oberen Ecke mit einem '''X''' versehen.

[[Image:Vlc_098a_de_close1.jpg|Möglickeit 1 um den Player zu Beenden]]

'''Möglichkeit 2:'''

Zum Beenden der Anwendung klicken Sie einfach auf '''Medien''' und dann
auf '''Beenden'''.

[[Image:Vlc_098a_de_close2.jpg|Möglickeit 2 um den Player zu Beenden]]

'''Möglichkeit 3:'''

Zum Beenden der Anwendung klicken Sie mit der rechten Maustaste auf in
das Fenster und wählen dann '''Beenden'''.

[[Image:Vlc_098a_de_close03.jpg|Möglickeit 3 um den Player zu Beenden]]

'''Kleiner Tipp:'''

Sie können auch die Tastenkombination in Windows benutzen, halten Sie
zuerst die Taste '''Strg''' gedrückt und anschließend drücken Sie die
Taste '''Q''', oder alternativ '''Alt'''+'''F4''', dann wird der Player
geschlossen.

==Hauptschnittstelle== Die Hauptschnittstelle enthält eine Reihe der
wichtigste Abschnitte:

===Menüleiste===

Die Menüleiste, die sich oberhalb des Players befindet, beinhaltet alle
Optionen die benötigt werden.

[[Image:Vlc_098a_de_menu_bar.jpg|Menüleiste]]

===Track Schieberegler===

The track slider is below the menu bar. It shows the progress of playing
of the media file. You can drag the track slider left to rewind or right
to forward the track being played. When a video file is played, the
video appears between the menu bar and track slider.

[[Image:Vlc_098a_track_slider.jpg|Track Schieberegler]]

'''Hinweis:''' Wenn eine Mediendatei per Stream abgespielt wird,
funktioniert der Track Schieberegler nicht, da VLC die Position nicht
bestimmen kann da keine Gesamtabspieldauer vorhanden ist.

===Steuerungs-Tasten===

The buttons below the slider help in controlling the play.

[[Image:Vlc_098a_control_button.jpg|Steuerungs-Tasten]]

===Lautstärkeregler===
[[Image:Vlc_098a_volume_control.jpg|Lautstärkeregler]]

Auf der rechten Seite der ''Steuerungs-Tasten'' befindet sich der
''Lautstärkeregler''. Bei dem kleinen Lautsprechersymbol
[[Image:Vlc_098a_mute_off.jpgTonausgabe befindet sich im aktivierten
Zustand]]) bzw. deaktiviert ([[Image:Vlc_098a_mute_on.jpgminimierte
Tonausgabe]], wird die Tonausgabe reduziert, der Ton wird leiser bzw.
verstummt. Wird der Regler nach rechts verschoben
[[Image:Vlc_098a_volume_max.jpg|maximierte Tonausgabe]], so wird die
Tonausgabe erhöht, der Ton wird lauter. Die Prozentanzeige zeigt die
aktuelle Lautstärke an, 100% entspricht der normalen Lautstärke.

===Informationsfeld===

Hier werden zum Beispiel Informationen über den aktuellen Titel
angezeigt wie ''Interpret'' - ''Titel'', die aktuelle
Abspielgeschwindigkeit sowie die Zeitanzeige des Titels.

[[Image:Vlc_098a_data_field.jpg|Informationsfeld]]

== Mediendatei(en) abspielen (muss noch geschrieben werden) == Um Musik
oder Filme abzuspielen können Sie folgende Schritte machen.

Zuerst öffnen wir den VLC media player mit einem Doppelklick auf das
Programm-Symbol auf dem Desktop oder vom Startmenü. Als nächstes gehen
wir unter '''Medien''' was sich in der Menüleiste befindet und es bieten
sich die folgende ersten Fünf Optionen an all of options allow you to
play media or audio files.

Die erste Option (Datei öffnen) ist die einfachste.

Die zweite Option (Advanced Open File) ist die Erweiterte.

Die dritte Option (Ordner öffnen) ist für Mediendateien gedacht, die
sich in einem Ordner/Verzeichnis befinden und diese können nach-und-nach
abgespielt werden.

Die vierte Option (Medium öffnen) erlaubt alle Mediendateien
abzuspielen, sei es Dateien, CD's/DVD's, Netzwerk oder auch
Aufnahmegerrät.

Erweiterte deutsche Übersetzung: [[User:AlexH|AlexH]] 2009 == Streaming
und Scripting mit VLC sowie ausführen via Batch == Um den VLC als
Streamingserver zu gebrauchen kann man das grafische Userinterface
verwenden.

Die hier verlinkte deutsche Anleitung erklärt die Funktion und auch das
Scripting.

[http://www.aber.ch/extern/wiki/Streaming_mit_VLC.pdf Anleitung in
Deutsch]
